---
layout: post
title:  "2022-11-14"
date:   2022-11-14
categories: notes
---



1. 那天听说一个分析，觉得挺有道理的。

   就是说，这几天跳出来支持封控的，号称这几年生活完全没影响的，基本上都是又丑又讨厌的人。

   因为，一个人如果只是丑，但不讨厌，或者虽然讨厌，但是长得好看，那就很难避免以下几种基本需求，起码会有1-2种：

   1）较为频繁的社交，聚会。  
   
   2）出入各种消费场所。  
   
   3）去外地走亲访友和旅行。  
   
   4）有各地的亲朋好友并且经常联系。  
   
   那么这样的人就很难避免受到疫情影响。就算自己所在地区还好，也会因为为远方亲友担心而觉得不快乐。比如很多宅人都会为自己的网友受苦不开心。很多海外华人担心自己父母在国内就医不便等等。
   
   但如果一个人不仅丑还讨厌，那肯定平时没人搭理，没有社交，没有业余生活，也没有任何亲友成为他们的牵挂。
   
   这种生活当然谈不上快乐，所以他们平时就很嫉妒那些长得好看，或者性格好，总之就是受欢迎的人。
   
   但疫情一来，别人终于也被迫过得像他们一样了。爱旅游的人出不去门了，朋友多的人减少聚会了，漂亮的人出门也要戴口罩遮住脸了。甚至有些以前很赚钱的人，赚钱少了。别人家优秀的孩子，上学也终于受到影响了。
   
   反倒是这些人自己，因为平时就过得很差，所以也没啥区别。这时候他们看着别人生活质量下降，心里那叫一个爽啊！你们也有今天啊！
   
   所以就恨不得这种生活持续上一辈子！嗷嗷叫唤着支持往死了封控！
   
   没想到正在美呢，突然之间，好像要开放了（其实根本影儿都没有，就稍微地表示了一小下下），这些人就又慌又恨。苍天啊！大地啊！别人又要幸福地生活了，他们的快乐就要没有了呀……
   
   总之，就类似于，太监特别恨谈恋爱的人的那种劲儿……

2. 别把事情想的那么美好，为爱发电的动力是永远比不上金钱和利益的，别浪费时间去试探了。凡事还是自己先计算计算为好，否则就是被人算计。

3. 以前的我经常吐槽自己的磨难，  

   遇到了多么歹毒的人，我的今天有多么来之不易。
   
   而现在不是不想说，是觉得实在没啥可说，

   偶尔聊一句也是调侃态度。
   
   人成熟了就是这样吧，
   
   曾经压垮你的吃人猛兽变成了小泰迪；

   你是不把会咋咋唬唬小狗的威胁放眼里的，
   
   叫的再凶你都觉得很可笑，不往心里去。
   
   现在你们就明白了我的心境。
   
   我做个总结：
   
   经历的意义是使你强大，不是供你反刍，
   
   别每天琢磨，没必要；
   
   但请感谢我们经历的磨难、遇到的恶人，
   
   他们是你取经路上的鬼，
   
   是助你成佛的。
   
   心大了，舞台就大了。

4. 乱世读书是中国知识分子几乎发乎本能的世界观，更是他们解决内心危机的方法论。——《重走：在公路、河流和驿道上寻找西南联大》 

5. 现在越发觉得「专注」是目前最稀缺的特质之一，能长时间为了某个目标而聚焦，心思纯粹而利落，就是千钧之力。 就像《不必交谈的时刻》一书中讲的那样：“人不需要活太多样子。 你认真做一件事，会解释所有的事。 ” 

6. 越来越清晰地意识到，以前的很多东西确实是消失了。在我儿时的记忆里，小到那个年代独有的零食玩具，大到当时还没被取缔的地标建筑，这些都曾在我的生活里留下过痕迹。

   怎么说，那时候跟现在这个时代的质感是不一样的。现在的每个人都在拼命往前跑，也渴望着汲取更多外界资讯。5G网络、快时尚、健康餐、时髦语录，而且大家需要思考和顾及的东西也越来越多。尤其是这几年，当然也有很多复杂因素。

   经常还会涌出一种感受：身边的一切都在飞速掠过，生活难免有种失衡感。

   上次读契诃夫的《樱桃园》，想起了大学时童道明先生帮我们解读这部剧本，他聊到了老北京的城墙，以及当年为倒塌的老城墙哭泣的梁思成。“**樱桃园”是个象征，象征那些尽管古旧但毕竟美丽的事物。因为历史的发展，我们不得不与一些古旧而美丽的事物告别。我们每天都在迎接新的别墅楼房拔地而起，同时也每天目睹着无数“樱桃园”的就地消失**。

   很多事物我们确实没办法挽留，但起码我们可以把正在消失的、即将消失的“樱桃园”牢牢记住，通过日记或者影像图片的方式记录下来，再不济将来也可以用语言告诉更年轻的朋友们：曾经这个世界上存在过某些东西，虽然现在已经消失了，但当时的我的确因为那些美好事物而真切地开心过。

   其实很多美好的「人事物」都是如此，正因为一辈子只能抓住一次，所以才更值得我们去终生铭记。

7. 刘震云老师讲，学好数学对他写作的帮助非常大。反过来，一个学生如果阅读量大、学好语文，对他学好数学、物理发展科学精神和思维也非常有益。这点，我们不仅能从物理学家杨振宁先生、数学家丘成桐先生等人身上看到，也从唐校长讲的这个爱阅读的学生身上看到。

8. 看完李永乐老师讲张益唐教授和孪生素数猜想的故事，更加佩服张益唐教授了。半生潦倒，拿着一个博士学位在餐馆打零工度日，58岁时才以一个名不见经传的讲师身份发表突破性进展的论文，如果不是凭着对数学的热爱，怎么可能坚持那么多年。

   要知道数学专业科班出身的人转行金融或计算机，完全就是降维打击，不光生活可以光鲜亮丽，想要的话也同样不耽误学术研究。然而张教授硬是拒绝了一切改善生活的机会，专心致志的研究自己感兴趣的东西，把其他物质基础抛在脑后。

   在这段经历中，当然也有命运的捉弄，如果不是遇上了一个人品有问题的华人导师，可能张教授的人生轨迹会完全不同。

   数学这种高难度的专业，很多人都是在二三十岁的年轻巅峰期出尽了一生的高光成果，因为那个时期的确是人类大脑最聪明最灵活的时候，之后基本就是走下坡路了，很少有人在58岁时还能出大成果，更别提今年67岁的张益唐教授又发布了更大的突破性研究成果。

   如果这个成果被证实是正确的，他将是当世数学第一人。

   数学家是人类智慧的塔尖，他们想的做的事情已经超脱世俗太多了，显得和时代格格不入，有的人甚至显得有点怪诞，有些人可能的确也出现了一些心理问题。

   但我还是认为应该给他们足够高的社会地位，他们对得起这份尊崇。

9. 北京市朝阳区观唐东路，气温3度，核酸耗时44分钟。听阿姨讲，经常要1小时以上。队伍移动速度远远远远比上海的慢。观察下来是北京靠扫身份证，多一道确认信息环节，遇到儿童或外籍人士，手工输入极慢。北京为什么不能扫核酸码？冬天了一场大雪下来，老人孩子室外一小时核酸合适吗？ 

