---
layout: post
title:  "2022-10-28"
date:   2022-10-28
---

1. 良好教育，不可能让每个人都成天才学霸，成科学家。而一个受过教育的普通人，是可以好学上进的，是会持续精进的，他爱琢磨、爱折腾，很容易成为某个领域的行家里手；同时，他是精神生活丰富的，对文学、音乐、艺术这些人类文明成果都有欣赏的兴趣和能力。 有些人在上海工作生活，为了省钱挂了外牌，疫情以后增加了很多蓝牌投放，绿牌依然不限量，这导致去年开始对外牌加强了限制。以前只是早晚高峰不让上高架，现在是工作日白天不让上，内环干脆不让进了，以后限制会越来越多。而这些为了省10万块车牌钱的人，他们基本上都是电动车的潜在客户。  

2. 有些人在上海工作生活，为了省钱挂了外牌，疫情以后增加了很多蓝牌投放，绿牌依然不限量，这导致去年开始对外牌加强了限制。以前只是早晚高峰不让上高架，现在是工作日白天不让上，内环干脆不让进了，以后限制会越来越多。而这些为了省10万块车牌钱的人，他们基本上都是电动车的潜在客户。  

3. 房价是货币超发的一种体现，是货币宽松的蓄水池。资产是可以叠加信贷的，但劳动是不可叠加信贷的。 从来都是资产价格涨的快，劳动的替代性却很强。所以这从另一个方面也印证了，资本的回报率是会优于劳动回报率的。大部分的劳动工作者是不承担风险的，他们通过智力体力来获得对等的交换和价值回报。 

4. 如果有个人每次都精准站在新闻里那些弱势群体或受害者一边，甚至发现问题了也会想办法给他们找理由，这未必是因为他善良，而是反映了他的生活状态和心理状态和新闻里那些人类似。屌丝永远心疼屌丝，这是种心理认同和投射。  

5. 其实，人生有很多不幸是没有加害者的，但必须有一个借口安慰自己。17世纪被称为士兵的世纪，中国明清交接之际，大量的人口损失，欧洲爆发三十年战争，德意志死人无数，英国爆发内战，生活在17世纪的人不会怪气候周期性变化，他们会怪肉眼可见的东西。 

6. 我在评论区和咨询里面见过最傻逼的做法，叫做“空放狠话”，在家庭中最多，甚至职场也不少见。也就是对着对方一通bb，你要再不xx我就xx…然后呢？没然后了，继续滚回去乖乖干活，也不敢离婚，不敢离职，甚至摸鱼都不敢。 这个事不仅不罕见，而且在同一个人身上往往可循环播放，频率不会低于一个月一次。 为什么这种是最傻逼的做法？因为处理各种人际关系的时候，有一条底线一定要遵守： 保持自己的“负面信用” 什么叫“负面信用”？大家可以回想下黑社会片子，教父平时不说话，一旦开口要杀阿强，他家一周内就不能有喘气的，这就是在维持住“负面信用”。这样的话他下次说话，才有人听，他的威胁才能起到作用，兑换出价值。 如果一个人的负面信用破产，这就意味着，他的底线可以随便践踏，因为他说话约等于放P。他但凡有那么一点办法，早就执行了，不执行就是因为实际上执行不了。这就是自掀底牌，号召大家来践踏他，践踏了也没事，最多说几句，下次你再来踏踏… 一个天天防空炮的教父，离被捅成筛子，就不远了。

7. 现代汉语是一门极其年轻的语言，是世界上主要语言中历史最短的，有一些天然的缺陷，像我说的名词属格不分，还有一些无厘头的规定，比如的地得，这些都需要不断根据实际情况改进，这样才能让这门语言不断焕发生命力，而不应该做的就是“是中国人就该分的地得，不分就滚出中国”，因为同样的逻辑下，我们还可以说是中国人就该留辫子，不留辫子就滚出中国，这样真的很操蛋，也很没意识。 这么说吧：开始学英语以后，觉得"的地得"分得更清了……为什么会这样呢，根本原因就是这种逻辑本来就不是汉语的逻辑。 这么说吧：开始学英语以后，觉得"的地得"分得更清了……为什么会这样呢，根本原因就是这种逻辑本来就不是汉语的逻辑。 

8. 有时你自己可能都没察觉，在你经历一些事或遇到某个人后，你就像换了一种性格，悄悄地告别了从前的自己。   

9.  我个人不是太赞成通过大量建设核酸采样亭这种做法进行常态化防疫的。主要原因是这笔投资极不划算。防疫到了第3年了，在前两年，实际上主张“共存”的人还是少数，在奥米克戎毒株流行后，两种声音差不多呈现均势，很多人心理上已经呈现疲态，那么这种严苛的防疫还能持续几年？不会有人以为还能这样防三五年吧？ 投入数以万亿的钱去做这种事，不划算，我们国家没有富到这种程度。跟我之前提出的建设大量“气泡型养老院”方案比，优劣一望而知。中国的养老院本身就不够，只要投资了就能一直用，但你总不能说核酸检测亭将来能改为报刊亭吧？ 不要说什么“生命无价”，生命不是每个层面每个地方都无价的。老人的寿命要延长，靠的是医保、养老金的支撑，没有钱，平均寿命马上往下掉。不是说老人坐那里没事寿命就可以延长的。 

10. 青春的感觉真好，当然，我们也有过自己的青春 

11. 其实，昨天分享的那段话，最有力量就是中国还没有富到可以这么重视生命的程度。就是除了发展，一切后置。 

12. 凤姐这许多年一直是大家嘲笑的对象，屡屡有在美甲店给人涂脚指甲或者地铁上酣睡的抓拍丑照在买买提曝光。今天忽然变成励志偶像，想来也是默默发力许久的努力终于显化了。 

13. 我们不停地在工作，很多人在用自己少得可怜的经验和仅有的方案重复着去实现，一年两年十年二十年……这些人没有去了解别人怎么做的，没有去思考有没有更好的方案，不愿意总结和相信有“最佳实践”的存在，所以成长缓慢。极端一点的说，我们的成长来自于学习别人的最佳实践然后总结为自己的最佳实践。  

14. “互联网太发达了，我们看到了太多的高分答案，于是以为这就是常态，下意识的就去否定自己，但一路走来没有放弃就已经很棒了，不要看见别人在发光就觉得自己暗淡，希望有一天我们都能和内心的自己和解，放轻松点，我们永远自由。 ”  

15. 休谟：“许多政论家已将下述主张定为一条格言：在设计任何政府体制和确定该体制中的若干制约、监控机构时，必须把每个成员都设想为无赖之徒，并设想他的一切作为都是为了谋求私利，别无其他目标。” 

16. 病毒是一种蛋白质，没有细胞膜，不能离开宿主存活，更不可能繁殖。 

17. 实证研究显示 人类 总喜欢低估其他人的幸福水平 表现在社会层面就是 对于个人前途充满信心 但对国家和社会的前途极为悲观 这种情况自大流行以来 更加明显了……😪 有几种解释 1 社交网络 推送负面新闻过多 以及2 心理安慰效应 觉得别人都不好 才能凸显自己不错 有希望活下去…… 

18. 为什么围观群众这么喜欢评价别人婚姻幸不幸福啊。大小S没有一个人幸福，一个老是遇人不淑，一个嫁富豪但是连生三个女儿。你给我等一下，汪小菲和你的猪头老公比起来，不好，渣男，你确定自己婚姻平静幸福不是因为老公（或者自己）钱貌双缺导致的吗。别觉得我说话恶毒，这些人前人后叹气小S生了三个女儿的，更恶毒。你算哪根葱头上的须须啊？人家生三个孩子身材都没走样，孩子们也很乖。轮得到你这个妖怪来反对。以前也是这样一批人说林青霞，头条新闻“没生出儿子的林青霞，晚年生活实惨”。 

19.  权力如毒品，一旦尝试过，就很难戒掉。 

20. 救地产，不是救地产价格，也不是救高杠杆的炒楼人。。。 而是要保交楼，让每一个买房人都能拿到房子，改善真正的居住环境。。。 现在喊救房价的，300%是傻鸭。。。 建议不交楼入刑。。。 保交楼一年前就开始做了。现在的情况是，你把他们全家都炖了，也不可能保交楼。 

21. 张伯礼怒斥国之败类故意抹黑中医药。一些海外的跨国集团收买中国人故意抹黑中药，为了什么？利益。 中药的产业已经一万亿了，对西方的一些个跨国集团生产的化药分了他的蛋糕，动了他的奶酪，所以他就要花出一点钱来收买我们这些个败类去故意抹黑中药，你发一条然后就给你能拿到多少钱？让人感到很悲痛。自己的国人怎么能做这些事情？ 中医救了我们几千年，祖祖辈辈传承的东西。 哎！ 

22. 上海仅仅开放一天，新冠阳性病例多点爆发。朋友圈里到处都是盖了红章的封控通知。躲是躲不过去的，把头埋进沙堆里也不是办法。不如大大方方承认，我们首要复工复产，我们只能与病毒共存。  

23. 这个，还真有人跟我讲过，我一个做奢侈品的朋友跟我讲，假包跟真包在一种情况下，能量场是相同的，就是使用者不知道这是一件假包，例如朋友送自己的，自己觉得是真的，那么背起来就有真的气质，给自己加持的能量也是强大的，那么什么时候这个能量瞬间没了？就是自己知道这是假包的时候，有人说，我花3000元就能买个高仿的。真是如此吗？其实，外人都是最容易骗的，人最难骗的是自己，是不是真的你自己心里没数吗？ 
