---
layout: post
title:  "我们都配得上更好的生活"
date:   2023-02-01
categories: notes
---

1. 胡鑫宇事件的真正意义应该是呼吁全社会正视

   并重视青少年的心理健康，而不是在阴谋论的泥淖里狂欢。此外，这一事件消耗如此多的社会资源与关注力，某种程度是新闻媒体与调查

   记者的衰亡造成的，如果有公正权威的媒体持续跟踪报道，不会有那么多匪夷所思的猜测与

   谣言。

   

2. 我们都配得上更好的生活，值得爱和被爱。我们不是工具，不是螺丝钉、铺路石子、阶梯，也不是原材料、燃料、或电池。我们首先要自己确认自己值得。如果觉得天生我才必有用，认为自己很好、有价值，就会对自己有要求。自我约束、自我驱动就是水到渠成的事。

   

3. 人成为一个领域的专家平均需要7年时间（约等于专注的1万个小时）。即使你今年40岁，到80岁

   也还有40年的时间，可以在三四个领域成为专家，起码算是资深，能过得很有意义，体验很多种人生，也因此会变得美好很多。更何况你二十出头的年纪，所以不能消极，不要混日子。

   

4. 四川已经开放非婚生子登记了，预计全国很快就会陆续开放，所以今天三胎概念股大涨，我一直说，非婚生子一定会开放的，这基本上把婚姻最后一层面纱揭开。

   以后，结婚的会越来越少，愿意为婚姻付出高昂经济代价的男性也会越来越少。 我觉得特别好笑的是跟着叫好的普男。其实这个政策完全是有利精英的。

   

5. 1、国内教育的过度竞争，只是方向产生了问题，不代表竞争本身是错的。

   2、想给孩子一个轻松快乐的人生，是很多普通人教育孩子的误区之一。

   3、好的人生绝不是轻松的。逆水行舟，如履薄冰，才应该是人生的常态。

    

6. 谁让你读了这么多书，又知道了双水村以外还有个大世界，如果从小你就在这个天地里日出而作，日落而息，那你现在就会和众乡亲抱同一理想：经过几年的辛劳，像大哥一样娶个满意的媳妇，生个胖儿子，加上你的体魄，会成为一名出色的庄稼人。不幸的是，你知道的太多了，思考的太多了，因此才有了这种不能为周围人所理解的苦恼。——平凡的世界

   

7. 在深圳，努力确实是最不值得一提的事，因为这里的每一个人都很努力。

   还记得去年刚来时，刚好是新年，当时去壹方城逛街，遇到一个背着包做地推的中年女人。她说：“你好啊，新年快乐，能麻烦耽误你五分钟吗，我正在创业，希望今晚可以在这里加满80个人成为我的私域流量，请问可以做我的微信好友吗？”

   还有带我看写字楼的销售，骑着小电驴，载着我，连续兜了20公里。

   反正，太多人可以拿出来说了。

   在深夜，每次想起他们，都会让我觉得，自己做的确实还不够，其实还可以再到位点。

   

8. 1.人和人之间最大的差别就是对于工具的使用。你用枪，我用刀，我就打不过你。

   2.文化不是缺什么补什么，而是你真正优良的东西，能帮助你获得成功的东西，并且是每个人誓死捍卫的东西。

   3.对我自己而言，其实最可怕的就两件事情，第一是不知道自己不知道，第二是不能实事求是。

   4.规模小的时候，速度就是效率，规模大到一定程度时，质量就是效率。

   5.阶段错配是很多企业最大的问题，没有这个阶段的命，得了这个阶段的病。

   6.我没有退路，我不可能失败了以后再去找份工作，因为我从来没给别人工作过。

   7.战略的核心就是取舍，我从来不相信以少胜多，但是我在每一场仗上，投入都比别人多。

   8.我活着是为了掌控自己的命运，挑战成长的极限，所以我一定会选择最大的行业、难度最大的领域来做，并拿结果来验证。」

   by李想

   

   

   

