---

layout: post
title:  "对抗碎片化人生"
date:   2023-01-29
categories: notes

---

1. 主席在读书的时候，班里同学互选，有六和同学把有胆识投给了主席，却没有其他同学有这个选项，大家感受一下，创业什么是最重要的。经常有网友拿专业的人做专业的事情来嘲讽我，其实他们犯了非常非常严重的逻辑错误而不自知。。“让专业的人干专业的事，人尽其才”，这句话没问题，但是被很多网友理解成“只有专业的人才能做专业的事”，即专业的事不能被非专业的人做。难道主席专业就是闹革命的？乔布斯专业就是做电脑的？丁厂长专业就是养猪的？这个世界有一种东西叫胆量，有一种能力叫学习，专业的事谁都可以干，不必给自己设限，努力去做，去思考。慢慢就能成为专家，谢谢。

2. 有人建议搞个经济特区，实行计划经济，把所有鼓吹计划经济的人都迁过去，让他们不要光嘴上向往，也身体力行的建设一下，那里没有市场经济和民营经济，天天搞阶级斗争，那里没有共同富裕，只有共同贫穷。其实，不用那么麻烦，送到北方邻国也可以。奇怪

   的是，鼓吹计划经济和阶级斗争的坏人宁愿在美国买房子，也不愿意去北方邻居，或者回到改革开放前。可见，蛊惑群众的民粹主义旗手不是蠢，就是坏。------任泽平

3. “把时间分给睡眠，分给书籍，分给运动，分给花鸟树木和山川湖海，分给你对这个世界的热爱，而不是将自己浪费在无聊的人和事上。当你开始做时间的主人，你会感受到平淡生活中喷涌而出的平静的力量，至于那些焦虑与不安，自然烟消云散。” 

4. 人要守护核心精力，不要用错了方向，精力一定要聚焦。

5. 现如今”乡村振兴“本质，就是一群非常不情愿生活在乡村的城里人，以城市视角和思维，用城市方式，奔着城市的需求，来给祖祖辈辈蹲在乡村的百姓传经布道。 

6. 很多人学历很高，整天说的高大上话题，其实都很难赚到钱，因为他们每天所思所想所说的，离钱很远。

   赚钱是一种习惯，要从小养成，等到长大了，一直处于懵懵懂懂。自以为自己很努力，其实做的事情都和赚钱无关。

   赚钱这个事业，要从娃娃抓起。三岁开始，就应该给娃讲商业。商业思维要融入血液里，烙印在记忆中。

   要告诉娃：价值观就是努力赚钱，只有自己努力赚钱才算是为社会和家庭创造财富，才算是个有价值的人。

   读史就读商业史，别的历史不用看。最好父母自己做生意，带着娃一起学。让娃从小就参与到自己的生意中。自己去订货，去谈判价格，去加工产品的时候，都把娃带上，让他一起参与。

   要灌输娃的思想，不会做生意，是可耻的。八荣八耻，赚不到钱非常可耻。让他背诵，让他默写，让他早读。

   你去五金店买只灯泡，就可以告诉娃，这个产品材料成本多少，出厂价多少，批发商卖多少，二级经销商卖多少，现在我们买的零售价是多少。每个环节分别多少利润和多少成本。

   产品的组成部分，每个部件的工作原理，都要仔细告诉娃。你可以买来产品，拆开，然后让娃自己重新组装。

   绝大部分人读书，自己以为是在学习，其实是在消费。和刷小姐姐的视频，没有什么两样。

   只有消费习惯，没有生产和贸易思维的人，基本上发不了财。

7. 想要剥夺一个人的主体性和独立性，不断「让他们提出方案但是却不采纳，让他们提出意见但不接受，这样的循环是最有效的。比起用命令压制他们，这样的方式更会让人感到无助。

8. 比起牵手 接吻
   更最喜欢的还是拥抱 
   当我用双臂紧紧把你箍在怀里时
   没什么比那更能让人体会到什么叫做拥有了  

9. 对抗碎片化人生的最好办法，坚持写作
   一个人一旦坚持写作了，哪怕每天也就100字，哪怕每天对着手机演讲一番再整理文字，只要坚持下来了。你就在思考。你在思考，你就会主动选择阅读和吸收的材料，你就会丰富自己。你的表达也能丰富起来。你可以写更多，你想写更多。然后选择阅读、观看的视频的材料就更不一样，各种工具、算法也会帮你。你不用担心碎片化的。你会写下更多，等每天1000字起，也就是对手机讲5分钟，整理文字5分钟，基本就稳定了。



