---

layout: post
title:  "在正确方向努力"
date:   2023-01-30
categories: notes

---

1. 吃饱和吃饱是不同的。我们小时候大约只能算是淀粉饱；再往后的95后左右，才算是普及了半蛋白饱，但至今的小孩子也不能普遍算完全肉蛋奶自由。
   不知道哪代人才能完全肉蛋奶自由。不知道他们长大后世界会是什么样子。

2. 很喜欢稻盛和夫的一段话：

   “你不会的东西，觉得难的东西，一定不要躲，先搞明白，后精湛，你就比别人优秀了。因为大部分人都不舍得花力气去钻研，自动淘汰，所以你执着的努力，就占了大便宜。

3. 戀愛是兩個人的事，婚姻是兩個家族的事。中國人的家庭關係，如果可以就以每個小家為單位，各自安好，不受旁的約束干涉，離婚率會下降90%。本來兩個人沒問題，家人折騰的心累。

   这个也是我一直跟大家提倡的，婚后，主动切断跟父母的，跟亲戚朋友的来往。

   这个来往不是大家理解的来往，而是那种深度插手，甚至生活在一起。

   中国的父母，一旦老了，就成了儿女，希望孩子背着自己。

   例如有的朋友，在深圳打工，还把父母带过去一起住

   等于都没有长大

   我们是成年人，父母也是

   我们有自己的生活，父母也有

4. 中国的出口连续三个月下降，预计未来几周去欧洲海运业的订单取消率将达到31%。
   供应商说“由于西方的需求在下降”，并非西方国家的需求在下降，而是对中国产品的需求在下降而已，看看东南亚、墨西哥等国订单翻了多少倍？
   狼来了不是说说的问题，是真的来了。

5. 之前所有做的孽都会有回报，如果回报后仍然只会找借口而不是原因，今后依然还会作孽。这是历史的运转法则，没有人可以逆转。

6. 说心里话，人这一辈子

   孤独和痛苦占据了大半部分

   真正的幸福和愉快

   那是数不清的几次

   我说人生 就像是一趟奔驰的列车

   经过几个站台 得到了一点温暖

   而后又驶向了那荒漠尽头的终点站

   痛苦是里程

   幸福是驿站

7. 大家对地方企业家普遍缺少了解，地方上的大企业家已经是普通人难以接触到的天花板了。

   他们已经开始有自己的思想了。

   他没有移民计划，看多中国经济。

   理由是，掌舵的人初心都是好的

   希望中国经济越发展越好

   有这个初心，就犯不了太大的错

   其次，我们讨论了一个点，就是我们到底要做什么样的产品，要做什么样的公司。

   他认为，一定要做多赢的，社会支持你的，国家支持你的，消费者支持你的，你也可以很自豪的跟兄弟姐妹介绍的。

   你从内心问自己，我是不是做了对社会有意义的事？

   你认为是。

   那就没有问题。

   做一个真正能大大方方，很自信的介绍的产品

   就是我们需要从内心深处认可自己以及自己的产品，对社会真正能产生价值的，不虚幻，不忽悠，不搞多级招商加盟的，就是实打实的。

   就是我们内心必须先有良知

   钱是次要的

8. 看到一个图片说在民政局办理结婚的只有两个人，办理离婚的排队到屋外。有些人就论证说之所以离婚多是因为这些婚姻大多是因金钱结合的。
   我倒觉得有金钱加持的婚姻可能更稳固些，之所以现在离婚案件多，大约是因为12月-1月的疫情以及春节，让很多的夫妻近距离长时间面对，想看两生厌。当初上海封控结束，也有一波离婚潮。
   近则不逊远生厌，其实是婚姻的真谛。人与人之间，即使夫妻，也需要有一定的距离，太远不行，太近也不行，朦胧才能产生美。面对久了红玫瑰会变成了墙上的一抹蚊子血，白玫瑰会成了衣服上沾的一粒饭黏子。
   日常的夫妻，除了睡觉和工作，如果在一起面对琐碎的时间太长，琐碎会杀掉婚姻的美好。

9. 2010年的一项研究，分析了1992年陕西周至的“太岁”和后续采集的其他样品，发现它们的核磁共振波谱和红外光谱与聚乙烯醇（PVA）标准品一致。这玩意儿经常用于工程封灌，能吸水，自然能“长大”。



